पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
ल्यूक महाप्रबंधक का कार्यालय
अंदर आओ।
तो? नतीजे आ गए?
वह स्पेशलिस्ट का टाइटल पाने की हकदार है।
और पता चला कि मेरे लगभग अस्सी प्रतिशत फैसले सही होते हैं,
और बीस प्रतिशत गलत।
लेकिन जब लोगों की बात आती है, तो आपने सही फ़ैसले लिए हैं।
शांग झिताओ उत्कृष्ट है।
आपकी नज़र टैलेंट को पहचानने में अच्छी है।
अच्छी तैयारी है। किसने किया यह?
जेल जाने से पहले डॉनी ने ज़रूर यहाँ किसी को तैनात किया होगा।
भेद खोलने वाला उसका कोई पूर्व अधीनस्थ था।
कोई ऐसा जिसने लाइम में कुछ समय ही काम किया हो।
बड़ा ही घटिया किस्म का आदमी है।
वह एक ऐसी बला है जो पीछा नहीं छोड़ती।
जिस दिन फ्लोरा ने उसके खिलाफ
यौन उत्पीड़न की शिकायत दर्ज कराई,
उस दिन तुम बीच में आए और खुद उससे निपटे।
तभी मुझे पता चला कि तुम दोनों के बीच कुछ चल रहा था।
असल में, मैंने उससे पहले ही इसे महसूस कर लिया था।
मैंने कुछ नहीं कहा क्योंकि मुझे पता है कि तुम्हारी सीमा कहाँ है।
और मुझे भरोसा था कि वह ऐसी कर्मचारी नहीं थी जो नियम तोड़ेगी।
लेकिन
किसी ने मुझे यह दिया।
तुम इससे क्या करने वाली हो?
एक शानदार वापसी
लाइम एडवरटाइजिंग
लाइम एनुअल एप्रिसिएशन नाइट
चियर्स, लूमी।
सॉन्ग यिंग शॉर्टलिस्ट में शामिल हो गईं हैं।
क्या तुम्हें यह पता था?
मुझे अभी-अभी पता चला।
उसके पिता अगले साल के विज्ञापन बजट का
अस्सी प्रतिशत हिस्सा लाइम को दे रहे हैं।
अस्सी प्रतिशत? यह कितना होता है?
25 मिलियन। सभी प्लेटफ़ॉर्म पर।
यही पैसे की ताकत है।
फ्लोरा।
-बधाई हो।
-किटी।
आखिरकार इस साल तुम स्पेशलिस्ट बन ही गईं।
मैं तुम्हें बता रही हूँ, लाइम में सभी औरतें तुमसे जलती हैं।
क्या तुमने अपना स्वीकृति भाषण तैयार कर लिया है?
मुझे अभी भी उस पर काम करने की ज़रूरत है।
फिक्र मत करो। तुम ठीक से कर लोगी।
फ्लोरा, मैंने इसी साल कंपनी जॉइन की है।
कृपया मेरा ध्यान रखिएगा।
-अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
-धन्यवाद।
मैं पहले वहाँ जाऊँगी।
शांत हो जाओ। पक्का तुम ही हो।
यह बात हर कोई जानता है।
अगर वह जीतती है, तो लोग इसे स्वीकार नहीं करेंगे।
ये जीत उसकी नहीं मानी जाएगी।
अगर किसी को जीतना ही है,
तो वह तुम क्यों नहीं हो सकती?
अगर वह तुम नहीं हुईं, तो सबसे पहले मैं ही आपत्ति करूँगी।
ल्यूक।
आपके मार्गदर्शन और सहयोग के लिए धन्यवाद।
अच्छा काम करते रहें।
चलो बाद में बात करते हैं।
सम्माननीय गणमान्यजनों, आदरणीय अतिथिगणों,
देवियों और सज्जनों, लाइम परिवार के मेरे प्रिय सदस्यों
और मित्रों,
गुड ईवनिंग!
अब बारी है हमारे सबसे बड़े पुरस्कार की,
यानी इस साल के स्पेशलिस्ट के नाम की घोषणा का समय आ गया है।
लाइम इस इंडस्ट्री की प्रमुख एडवरटाइजिंग एजेंसी है।
हम हर साल उसे स्पेशलिस्ट चुनते हैं,
जिसने बेहतरीन योगदान दिया हो और शानदार नतीजे हासिल किए हों।
वे एडवरटाइज़िंग इंडस्ट्री को
नई ऊंचाइयों तक ले जाने में मदद करेंगे
और हम सभी के लिए एक मिसाल बनेंगे।
इस वर्ष के फाइनलिस्ट हैं, नॉर्थवेस्ट प्रोजेक्ट की प्रमुख,
जिन्होंने छह साल तक कंपनी की ईमानदारी से सेवा की है, फ्लोरा।
-धन्यवाद।
-शांग झिताओ।
आई लव यू।
लेजेंड यहाँ हैं!
और दूसरी फाइनलिस्ट, जिन्हें अपवाद के तौर पर चुना गया।
इंडस्ट्री में उभरती हुई सितारा
जिन्होंने कंपनी का इस साल का
सबसे बड़ा अकाउंट हासिल किया, यिलिया।
विजेता का खिताब किसके नाम होगा?
अब, स्वागत कीजिए लाइम एडवरटाइजिंग के
जनरल मैनेजर, ल्यूक का।
इस साल के स्पेशलिस्ट की घोषणा करने के लिए।
ज़ोरदार तालियाँ।
इस साल की
लाइम स्पेशलिस्ट हैं
यिलिया, सॉन्ग यिंग।
सॉन्ग यिंग, लाइम स्पेशलिस्ट
धन्यवाद।
ठीक है। यिलिया, यह सम्मान पाकर आपको कैसा लग रहा है?
इस सम्मान के लिए कंपनी का धन्यवाद।
मैं यह सम्मान फ्लोरा के साथ साझा करना चाहूँगी।
मैं… शुक्रिया।
यह आपके लिए है।
आपने बहुत बढ़िया काम किया।
जब मैं आपकी उम्र की थी, तो मैं इतनी अच्छी नहीं थी।
मैं बिल्कुल साधारण थी।
आपके साथ मुक़ाबला करना सम्मान की बात है।
बधाई हो।
ठीक है। आप दोनों का धन्यवाद आपके शानदार भाषणों के लिए।
अब दावत शुरू होने दीजिए।
कृपया, मुझे क्षमा करें।
तुम ठीक हो?
मैं और सुन यू देर रात को एक फ़िल्म देखने जा रहे हैं।
क्या सुन युआनझू नहीं आ रहा है?
आपको आज का नतीजा पहले से पता था, है ना?
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
क्या उससे नतीजा बदल जाता?
बिल्कुल नहीं।
लेकिन लूमी जानती थी कि सॉन्ग यिंग मेरे खिलाफ़ मुक़ाबला कर रही थी।
उसने मुझे पहले ही बता दिया था।
आप बरसों से मेरे सीनियर रहे हैं।
आपको पता था कि मैंने इस प्रोजेक्ट में कितनी मेहनत की थी।
और आप बस वहीं बैठे रहे,
मुझे मंच के नीचे बेसब्री से इंतज़ार करते देखते रहे,
जैसे मैं कोई जोकर हूँ।
अगर सॉन्ग यिंग न होती, तो कोई और होता।
हर कोई देख सकता है
कि तुमने कितनी मेहनत की है, और क्या हासिल किया है,
और तुम क्या कर सकती हो।
अगर तुमको पता है कि तुमने अच्छा काम किया है,
तो दूसरों की राय को खुद पर हावी न होने दो।
तो मुझे बताइए,
क्या आपने मुझे सही अंक दिए?
मतलब क्या है तुम्हारा?
लुआन निआन, क्या आप
25 मिलियन को भूलकर
मेरे काम का निष्पक्ष मूल्यांकन कर सकते हैं?
बताइए?
शांग झिताओ, ये मुकाबला कुछ और था।
क्या अपने काम पर ध्यान देकर
पूरी कोशिश करना इतना मुश्किल है?
एक नतीजा तुम्हें परिभाषित नहीं करता।
जब तक तुम अच्छा करती रहोगी, अगली बार जीत तुम्हारी होगी।
हाँ, मुझे पता है, ये ऑफिस है।
चीज़ें कभी भी पूरी तरह से निष्पक्ष नहीं होती।
रिश्ते, पहुँच और पैसा।
ये सब काबिलियत से पहले आ सकते हैं।
लेकिन मुझे हमेशा लगता था कि यह अलग है।
क्योंकि यह लाइम थी।
लाइम ने ही मुझे नौकरी पर रखने के मामले में अपवाद
बनाया और मुझे इतनी तेज़ी से आगे बढ़ने में मदद की।
ये फैसला पूरी तरह निष्पक्ष और तटस्थ था।
यहाँ कुछ भी संभव था।
इसीलिए मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं हार जाऊँगी।
और मैं यह जानने वाली आखिरी व्यक्ति नहीं बनना चाहती थी
कि नतीजा पहले ही तय हो चुका था।
शांग झिताओ, मैंने कभी नहीं सोचा था
कि तुम हार बर्दाश्त नहीं कर पाओगी।
ऑफिस में कुछ लोग जीतते हैं, तो कुछ हारते हैं।
समझदार इंसान को नतीजा स्वीकार करना आना चाहिए।
तुम बस इसलिए इतनी नाराज़ हो, क्योंकि तुम्हें लगता है
कि मैंने तुम्हें कोई खास अहमियत नहीं दी।
क्या मैं सही हूँ?
मैं तुमको यह बता दूँ।
मैं काम और निजी ज़िंदगी को पूरी तरह अलग रखता हूँ।
मैं तुम्हें भी ऐसा ही करने की सलाह देता हूँ।
वरना, तुम अपने लिए चीज़ें मुश्किल बना रही हो।
मैं आपके जैसी नहीं हूँ।
आप शालीनता से हार स्वीकार कर सकते हैं।
मैं नहीं कर सकती।
जिस दिन से मैंने लाइम जॉइन किया,
तब से मैं बस यही चाहती थी कि यहाँ टिकी रहूँ।
मुझे हर कदम फूँक-फूँककर उठाना पड़ा है।
क्या आप समझ रहे हैं?
लुआन निआन,
बेशक, आप नहीं समझते।
अगर आप समझते, तो आप मुझसे यह नहीं पूछते।
आप मुझसे इस तरह बात नहीं कर रहे होते।
आपने हमेशा मुझे नीची नज़र से देखा है।
आपने कभी नहीं माना कि मैं काबिल हूँ।
आपने कभी नहीं सोचा कि मुझमें वो काबिलियत है।
आपने कभी मेरी इज़्ज़त नहीं की
और न ही मुझे अपने बराबर समझा।
मैंने आप जैसे इंसान के साथ छह साल क्यों बिताए?
तुमको क्या लगता है कि मैं किस तरह का इंसान हूँ?
घमंडी। अहंकारी। स्वार्थी।
क्या सच में तुम्हारी नज़र में मैं ऐसा हूँ?
आप हमेशा मुझ पर सवाल क्यों उठाते रहते हैं?
हर बार मुझ पर ही शक क्यों किया जाता है?
आप हर बार ऐसे अकड़कर क्यों बात करते हैं?
लुआन निआन।
क्या मुझसे ठीक से बात करना सच में इतना मुश्किल है?
शांग झिताओ, तुम्हें अब शांत हो जाना चाहिए।
मैं क्यों हूँ?
मुझे शांत क्यों हो जाना चाहिए?
मैंने इस शहर में छह साल तक संघर्ष किया है।
और आखिर में, मेरे पास कुछ भी नहीं है।
मैंने अपना सबसे अच्छा दोस्त खो दिया।
मैं वह प्रतियोगिता हार गई जिसे मुझे जीतना चाहिए था।
और अब आप मुझसे शांत होने के लिए कह रहे हैं।
आपको यह अधिकार किसने दिया?
मेरा सब्र जवाब दे रहा है।
मुझे इतना परेशान मत करो।
मैं इसे खत्म करना चाहती हूँ।
खत्म, क्या?
तुम क्या खत्म कर रही हो?
मैं खत्म कर रही हूँ
यह गंदा,
भद्दा,
और हमारे बीच का यह घिनौना रिश्ता।
तुम्हें लगता है कि हमारा रिश्ता गंदा था?
भद्दा? घिनौना?
यह कभी भी एक सामान्य रिश्ता नहीं था।
हमने कभी एक-दूसरे पर भरोसा नहीं किया।
हमने कभी एक-दूसरे से प्यार नहीं किया।
तो क्या तुम मेरे साथ सिर्फ़ इसलिए थीं
ताकि अपने करियर में आगे बढ़ सको?
और अब जब तुम हार गईं हो,
तो तुम्हें लगता है कि मेरा काम अब खत्म हो गया है?
मेरे हारने का मुख्य कारण
आप जैसे किसी व्यक्ति के साथ छह साल बिताना था।
कोई ऐसा व्यक्ति जो मुझे निष्पक्षता से नहीं आँक सका।
बिल्कुल।
तुमने खुद ही यह बात कह दी।
हम सिर्फ़ छह साल तक साथ रहे।
जिसमे कोई असली भावनाएँ नहीं थीं।
अगर तुम नहीं होतीं, तो कोई और हो सकता था।
इसे यहीं खत्म करते हैं।
मैं इस साल के स्पेशलिस्ट सिलेक्शन में यिलिया को
शामिल करने को मंज़ूर नहीं कर सकता।
उसे यहाँ आए हुए ज़्यादा समय नहीं हुआ है।
वह कंपनी की ज़रूरतों को पूरा नहीं करती है।
तुम्हें पता है।
यह बोर्ड की ओर से एक विशेष अपवाद था।
मैं सहमत नहीं हूँ।
ल्यूक, वह बस एक अतिरिक्त उम्मीदवार है।
तुम और मैं दोनों जानते हैं
फ्लोरा इस साल के स्पेशलिस्ट टाइटल की हकदार है।
उसने इस प्रोजेक्ट के लिए नॉर्थवेस्ट में
एक साल से ज़्यादा समय तक काम किया।
और तुम यह भी जानते हो कि यिलिया
लाइम के लिए 250 मिलियन का एड स्पेंडिंग लेकर आई है।
यह नियम बदलने के लिए काफ़ी है।
मैं मानता हूँ कि यिलिया काबिल है। उसने अच्छे नतीजे दिए हैं।
तुम उसे प्रमोट कर सकती हो,
उसकी सैलरी बढ़ा दो, या अगर तुम चाहो तो उसे बड़ा बोनस दे दो।
लेकिन स्पेशलिस्ट का टाइटल काबिलियत,
सीनियरिटी और अनुभव को मान्यता देता है।
मैं कंपनी के मनमाने ढंग से नियम बदलने को स्वीकार नहीं करूँगा।
तुम क्या करने जा रही हो?
मैंने अनुरोध के अनुसार कुछ रिकॉर्ड निकाले।
वीकेंड पर ओवरटाइम के बारे में
फ्लोरा ने सबसे पहले तुमको ही बताया था।
जिस पहले व्यक्ति के साथ उसने यात्रा की, वह तुम थे।
सिक्योरिटी फुटेज की भी समीक्षा की गई।
हर शुक्रवार की रात, आप दोनों हमेशा
एक-एक करके ऑफ़िस से निकलते थे।
तुम जानते हो कि उन तथ्यों को बदला नहीं जा सकता।
ठीक है।
मैं चला जाता हूँ। इस्तीफ़ा दे देता हूँ।
लेकिन तुम यह अच्छी तरह जानते हो,
अगर तुम चले गए, तो वह भी नहीं रह पाएगी।
मुझे यूएस में रिपोर्ट करना है।
वहाँ प्रेसिडेंट का पद खाली है।
मैंने इसे पहले ठुकरा दिया था।
अब मैं ट्रांसफर के लिए अप्लाई कर सकता हूँ।
एक शर्त पर।
फ्लोरा लाइम में ही रहेगी।
यह नौकरी उसके लिए सब कुछ है।
मुझे पता है।
मैंने उसे पिछले छह सालों में संघर्ष करते हुए आगे बढ़ते देखा है।
मैं भी चाहती हूँ कि वह यहीं रहे।
लेकिन इस साल का स्पेशलिस्ट का खिताब यिलिया को ही मिलना चाहिए।
तो इसे यिलिया को दे दो।
अगले साल, फ्लोरा के लिए एक और स्पेशलिस्ट का पद बनाएँ।
चिंता न करें। मैं उसके लिए जो कुछ भी कर सकती हूँ, करूँगी।
कभी नहीं सोचा था कि तुम्हें सच में प्यार हो जाएगा।
मेरी एक और गुज़ारिश है।
यह सब फ्लोरा से छिपाकर रखना।
क्यों?
क्या यह बेहतर नहीं होगा
अगर उसे पता हो कि तुमने उसके लिए क्या किया है?
वह बहुत स्वाभिमानी है।
अगर उसे पता चल गया,
तो वह या तो लाइम को छोड़ देगी या मुझे।
ठीक है। मेरा वादा रहा।
धन्यवाद।
मैं खत्म कर रही हूँ
हमारे बीच का यह गंदा, भद्दा, और घिनौना रिश्ता।
तुम इसलिए इतनी नाराज़ हो क्योंकि तुम्हें लगता है कि
मैंने तुम्हारे साथ कोई खास बर्ताव नहीं किया।
क्या मैं सही हूँ?
मैं काम और निजी ज़िंदगी को पूरी तरह से अलग रखता हूँ।
मैं तुम्हें भी ऐसा ही करने की सलाह देता हूँ।
वरना, तुम बस अपने लिए मुश्किलें बढ़ा रही हो।
हम सिर्फ़ छह साल तक साथ रहे।
अगर तुम नहीं होतीं,
यह कोई और भी हो सकता था।
शांग झिताओ,
शांग झिताओ, जल्दबाज़ी मत करो।
मैं नहीं कर रही। मैं ल्यूक को अपने साथ ले जा रही हूँ।
तुम अब बड़ी हो चुकी हो।
अगर तुम कहती हो कि सब खत्म हो गया,
तो फिर कभी इसे दोबारा शुरू मत करना।
मैं ऐसा कभी नहीं करूँगी।
आओ चलें, ल्यूक।
आओ, ल्यूक।
ल्यूक।
सुनो।
तुम सिर्फ़ एक को ही चुन सकते हो।
अगर तुम यहीं रहे,
तो मुझे फिर कभी नहीं देख पाओगे।
ल्यूक।
हम जा रहे हैं।
चलो, ल्यूक।
चलो। चलें, ल्यूक।
तुम रुक रहे हो, है ना?
ठीक है।
तुम यहीं रुको। मैं जाती हूँ।
एहसान-फ़रामोश ल्यूक, तुमने ग़रीबों के बजाय अमीरों को चुना।
तुमने भी मुझे धोखा दिया।
ल्यूक।
धन्यवाद, ल्यूक।
हम साथ में एक नई ज़िंदगी शुरू करेंगे।
ये रहा थोड़ा गर्म पानी।
सुन यू।
मेरा प्रमोशन नहीं हुआ।
मैंने बहुत समय तक तैयारी की।
मुझे सच में लगा था कि मैं जीत जाऊँगी।
लेकिन मैं हार गई।
मैंने…
मैंने झू को निराश किया
उसने मेरे लिए जो कुछ भी किया, उसके बाद भी।
ताओ, मुझे डराओ मत।
मुझसे वादा करो कि तुम कोई बेवकूफी भरी हरकत नहीं करोगी।
तुम जानती हो।
मैं एक और दोस्त नहीं खो सकती। मेरी बात सुन रही हो?
रोओ मत। जब तुम रोती हो तो मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर पाती।
प्लीज मत रोओ।
इसे लो।
मेरी कंपनी अब बहुत अच्छा कर रही है।
मैं तुमको हमारी वाइस प्रेसिडेंट बनने के लिए
दिल से आमंत्रित करना चाहती हूँ।
एक बार जब हमें सीरीज़ सी फ़ंडिंग मिल जाएगी,
तो हम दक्षिण में अपना विस्तार करेंगे।
अपनी काबिलियत के दम पर,
तुम किसी भी कंपनी में एग्जीक्यूटिव बन सकती हो।
क्या मैं अब भी तुम्हें चुराकर ले जा सकती हूँ?
मैं एचआर से कहूँगी
कि वो तुमसे सैलरी के बारे में बात कर ले, ठीक है?
अब और मत रोओ।
चिंता मत करो।
मैं ठीक हूँ।
मेरा बस
अभी-अभी ब्रेकअप हुआ है।
मैं अभी तक उस बात से उबर नहीं पाई हूँ। मैं…
यह…
यह दुखदायक है।
माँ
ताओ, तुम कब छुट्टी ले रही हो?
तुम्हारे पापा ने मुझे तुमसे यह बात न बताने के लिए कहा था,
लेकिन कुछ दिन पहले वह सीढ़ियों से गिर गए थे।
उनकी हड्डी टूट गई।
वह बार-बार कहते हैं कि वह तुमसे मिलना चाहते हैं।
क्या तुम कुछ दिनों की छुट्टी लेकर
जल्दी घर आ सकती हो?
अगर बहुत ज़्यादा व्यस्त हो, तो रहने दो।
समझ गई, ल्यूक।
-तुम कहाँ जा रही हो?
-अपना इस्तीफ़ा देने।
ल्यूक जनरल मैनेजर का ऑफिस
ल्यूक।
इतनी जल्दी।
क्या तुम अगले हफ़्ते ही अमेरिका जा रहे हो?
वह पद खाली है।
वे चाहते हैं कि मैं वहां जल्दी पहुंचूँ और काम संभाल लूँ।
फिर मिलते हैं।
इस्तीफ़ा फॉर्म, शांग झिताओ
फ्लोरा, अगले साल स्पेशलिस्ट चुनने के लिए एक और मौका होगा।
मैं तुम्हें उसे दिलाने की पूरी कोशिश करूँगी।
धन्यवाद, ट्रेसी।
लेकिन मैं उस वजह से नहीं जा रही हूँ।
तुम्हें मुझको धन्यवाद देने की ज़रूरत नहीं है।
अगर कोई धन्यवाद का हकदार है,
वह तुम हो।
तुम्हारी सालों की कड़ी मेहनत और लगन के लिए।
मैं फिर भी आपको धन्यवाद देना चाहती हूँ।
मेरी मदद करने और मेरा हौसला बढ़ाने के लिए धन्यवाद।
मैंने घर जाने का अपना टिकट पहले ही खरीद लिया है।
कृपया मेरे लिए इस पर साइन कर दें।
फ्लोरा।
मैंने तुमको खुद ही काम पर रखा था।
मैंने तुमको कड़ी मेहनत करते
और आज तुम्हारे पास जो कुछ भी है, उसे कमाते हुए देखा है।
मुझे तुम पर गर्व है।
तुम्हारे इस्तीफ़े की बात सुनकर,
मुझे सच में बहुत बुरा लग रहा है कि तुम जा रही हो।
मुझे उम्मीद है कि तुम इस पर और सोचोगी।
सिर्फ़ अपने लिए ही नहीं, बल्कि अपने करियर के लिए
और ल्यूक के लिए भी।
मुझे… मुझे लूमी से पता चला कि ल्यूक अमेरिका जा रहे हैं।
मेरे लेवल पर, मुझे नहीं लगता
कि मेरे इस्तीफ़े के लिए उनकी मंज़ूरी की ज़रूरत है।
ट्रेसी।
बस एक आखिरी बार मेरी मदद कर दीजिए।
कृपया इस पर साइन कर दीजिए।
घर पर कुछ हुआ है।
मुझे वापस जाना है।
ठीक है।
धन्यवाद, ट्रेसी।
तुम्हारा पहला रोटेशन बिज़नेस डिवीज़न वन के साथ है।
तुम यहाँ बैठ सकती हो।
लूमी, मैं शांग झिताओ हूँ।
मेरा अंग्रेज़ी नाम फ्लोरा है।
जब लाइम ने मुझे नौकरी पर रखा है,
तो मुझे लगता है कि मुझमें कुछ तो खास है।
दुनिया की टॉप एडवरटाइज़िंग एजेंसी से जुड़ पाना
और अपने दायरे को बढ़ा पाना
मेरे लिए गर्व और सौभाग्य की बात है।
मैं कड़ी मेहनत करूँगी और यहाँ अपनी जगह बनाऊँगी।
लाइम एडवरटाइजिंग
अलविदा, लाइम।
थोड़ा पानी पी लीजिए।
धन्यवाद।
क्या तुम दोनों में से किसी के पास झू के परिवार का कॉन्टैक्ट है?
क्यों?
मुझे अभी भी उसे पैसे देने हैं।
मैं तुम दोनों को अब बता ही देता हूँ।
वह पैसा जिससे मैंने और मेरी एक्स-वाइफ़ ने
यह अपार्टमेंट खरीदा था
उसे झू से उधार लिया था।
उसने मुझे तुम्हें न बताने के लिए कहा था।
उसने कहा था कि वह तुम दोनों को एक घर देना चाहता था।
लेकिन तुम ज़्यादा समय तक इसका सुख उठा पाते,
उससे पहले ही परिवार बिखर गया।
आप में से एक दक्षिण की ओर जा रहीं हैं
और दूसरी घर वापस जा रहीं हैं।
तो मैंने सोचा
जब तक हाउसिंग मार्केट अच्छा है, मैं अपार्टमेंट बेच दूंगा।
अब वो तो नहीं रहा, लेकिन मुझे अभी भी
उसके परिवार के प्रति अपनी ज़िम्मेदारी निभानी है।
अगर आप अपार्टमेंट बेच देंगे, तो आप रहेंगे कहाँ?
मैं? मेरा प्रमोशन हो गया।
कंपनी मुझे रहने के लिए डॉर्म दे रही है,
इसलिए मेरा किराया बचेगा।
अब से,
मुझे मार्केटिंग डिपार्टमेंट का डिप्टी प्रोडक्ट मैनेजर कहिए।
आपका प्रमोशन हो गया। तो डिनर आपकी तरफ़, लेई?
बिल्कुल।
तो फिर कहीं महंगी जगह चलते हैं। हमेशा की तरह।
यह मेरे लिए ठीक है।
जब मैं घर वापस जाऊँगी, तो अपना फ़ोन नंबर बदल लूंगी।
जिस दिन मैं तुम्हें फिर से फोन करूँगी, वही दिन होगा
जब मैं सच में नई शुरुआत कर चुकी होऊँगी।
हम सब बेहतर स्थिति में होंगे।
इससे पहले कि तुम जाओ,
एक आखिरी फ़ोटो ले लेते हैं।
ज़रूर। एक लेते हैं।
चलो…
-इसके साथ भी एक फ़ोटो लेते हैं।
-ठीक है।
मैं कार ले आती हूँ।
-धन्यवाद, लेई।
-कोई बात नहीं।
डिक्की खोलो।
आज रात मैं आप लोगों के लिए खाना बना रही हूँ।
मैंने अभी-अभी एक नई डिश सीखी है। लाइटनिंग फाइव विप्स!
-यह कैसा है?
-क्या यह किसी डिश का नाम है?
ताओ। ताओ।
हम जा रहे हैं। अंदर बैठ जाओ।
दो।
अंदर आ जाओ।
तियानतोंग डोंगयुआन
तियानतोंगयुआन जिम्नेज़ियम
तियानतोंग रेनहे टीसीएम अस्पताल
ताओ,
घर पहुँचकर अपना अच्छे से ध्यान रखना।
मुझे फ़ोन करना, ठीक है?
हाँ। अपना ख्याल रखना, ताओ।
अगर कोई तुम्हें परेशान करे,
तो मुझे तुरंत फ़ोन करना।
मैं तुरंत वहाँ जाऊँगा और उनकी पिटाई करूँगा।
ठीक है।
इस बात पर मुझे आपका भरोसा है।
बिल्कुल।
लूमी
मुझे तुम्हारी बहुत याद आएगी, लूमी।
शांग झिताओ: मुझे तुम्हारी बहुत याद आएगी, लूमी।
मुझे अलविदा कहना पसंद नहीं है।
शांग झिताओ, तुम कितनी बेरहम हो।
शांग झिताओ, बेहतर होगा कि तुम अच्छे से रहो।
क्या मुझे एक और ओस्मान्थस मिल्क मिल सकता है?
लुआन निआन
पिछले छह सालों के लिए आपका धन्यवाद।
शुभकामनाएं।
लुआन निआन
कॉलर को ब्लॉक करें
यह भागना नहीं है।
ये एक शानदार वापसी होगी।
क्योंकि मैं खुद को एक और मौका देना चाहती हूँ।
बीजिंग से हार्बिन
अलविदा,
बीजिंग।
शांग झिताओ।
क्या ये सभी लिमिटेड एडिशन है?
बुरा नहीं है।
पिछले कुछ सालों में लाइम ने आपके साथ अच्छा बर्ताव किया है।
कंपनी साल के आखिर में फ्ली मार्केट लगाती है।
मैं जा रही हूँ, इसलिए मैं नहीं आ पाऊँगी।
इन्हें बेचने में मेरी मदद करें।
हमारे सहकर्मियों के लिए आधी कीमत।
फिर हम पैसे बाँट लेंगे।
बस इनसे जल्दी छुटकारा दिला दें।
ये तुमने खुद नहीं खरीदे, है ना?
ये मेरे बॉयफ़्रेंड की तरफ़ से मिले तोहफ़े हैं।
क्या ये ल्यूक ने तुम्हारे लिए खरीदे?
तुम्हें सच में लगा कि मुझे पता नहीं चलेगा?
तुम अब जा रही हो। मुझे अब दिखावा करने की ज़रूरत नहीं है।
अब सब खत्म हो चुका है।
मैं बीजिंग छोड़कर
जा रही हूँ।
क्यों?
मेरे पापा के पैर में चोट लग गई।
लोग हमेशा कहते हैं,
"जब आपके माता-पिता ज़िंदा हों, तो उनसे बहुत दूर न रहें।"
मैं बरसों से इस सपने का पीछा कर रही हूँ।
मैं थक गई हूँ। मैं घर जाना चाहती हूँ।
मैंने पहले ही ल्यूक को हार्बिन ले जाने का इंतज़ाम कर लिया है।
अब से, वह आधिकारिक तौर पर नॉर्थ-ईस्टर्न पप है।
क्या तुम सच में बीजिंग में बनाई अपनी पूरी ज़िंदगी छोड़ रही हो?
क्या तुमको कोई पछतावा नहीं है?
अब इस बारे में सोचती हूँ तो लगता है कि करियर में तरक्की,
दोगुनी सैलरी, इनमें से किसी भी चीज़ का इतना महत्व नहीं है।
अब मुझे किसी को भी खुद को साबित करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे लगता है कि अपने माता-पिता के साथ रहना ही
असल में मायने रखता है।
तो अचानक तुम्हें ज्ञान की प्राप्ति हो गई।
हटाओ यह नौकरी।
मैं तुम्हारे लिए शुभकामनाएँ देती हूँ। शांग झिताओ।
अगर तुमको कभी भी किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
तो तुम हमेशा मेरे पास आ सकती हो।
ठीक है?
अगर कोई तुम्हें परेशान करेगा, तो मैं उसे पीट दूँगी।
बहुत हो गई उदास बातें। आज हम क्या खाएं?
मेरी तरफ़ से ट्रीट। मंज़ूर?
हम फिर मिलेंगे। मैं वादा करती हूँ।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk